[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
(남자 아이1) 얘들아, 같이 놀자
(아이들) 안녕
광복 50주년을 맞는
오늘 제40회 현충일이었습니다
(양희) 아이고, 딱 술독에
절인 늙은 오이들이다
(발산) 와, 북엇국!
할머니 센스 짱!
제정신 박힌 휴일도 있어야지
이거는 노는 날만 생기면
밤새 부어라, 마셔라
[하숙생1의 시원한 탄성]
(양희) 자식 가르친다고 그냥 부모는
고향에서 허리가 휘는구먼
(마주) 할머니, 저도 밥 주세요, 밥!
너는 밥 안 처먹고
뭐 하고 다니냐
(양희) 너도 술병 났냐?
하하, 할머니 밥 먹으려고
일부러 안 먹고 온 거예요
- 그런데 이찬이는요?
- 아, 모르겠다, 그냥
어제부터 기타 틀고
방구석에 처박혀서는
온 종일 배짱이 흉내여
(양희) 야, 이찬아!
상 두 번 차리게 하지 말고
얼른 나와서 밥 처먹어, 이놈아
[이찬의 옅은 웃음]
(마주) 뭐 하냐?
삐삐 인사말 녹음?
(이찬) 부탁한 건? 알아봤어?
뭐래? 정말 한 시대를 풍미했던
천재 기타리스트가 맞대?
응, 현율이 말이 뻥이 아니었어
(마주) 왕년에 기타 좀 쳤다 하는
사람 치고 그분 흉내 안 내본 사람이 없대
- 가자
- 어디를?
그분 만나러
그분을 왜?
[흥미로운 음악]
자작곡 들려주러
가, 갑자기 자작곡은 왜?
전국 청소년 밴드 경연대회 참가하려면
자작곡이 필수니까
야, 너 미쳤어?
(마주) 축제 리허설 날
진돗개파랑 난투극 벌이다가
정학 당할 뻔한 거 그새 잊은 거야?
이씨, 잊을 리가 있겠냐, 내가?
그런데 또 뭘 해?
(마주) 전국 뭐?
밴드가 뭐, 인마?
그날 학주 앞에 꿇은
너희 할머니 무릎에 맺힌 멍이
아직 채 가시지도 않았어, 새끼야
그러니까 명예 회복해야지!
(이찬) 야, 이대로 밴드 포기하면
나는 여자 꼬시려고 밴드 만들었다가
패싸움이나 벌인 양아치가 된다고!
(마주) 이찬아, 제발 그만 포기해, 어?
우리 밴드는 와해됐어
기억 안 나?
(이찬) 지금부터 밴드 첫사랑 기억조작단의
밴드 리허설을 시작하겠습니다
아, 원, 아, 투, 아, 원, 투...
[박진감 넘치는 음악]
[양아치들의 고함]
[싸우는 소리]
[동진의 놀라는 탄성]
[긴장되는 음악]
[현율의 거친 숨소리]
[도진의 비웃음]
(마주) 그날 무대 장치에 깔린
현율이는 전치 12주
[흥미로운 음악]
(동진) 만나서 더러웠고
다시는 만나지 말자
(마주) 동진이 형은 침 뱉고 탈퇴
기도원에 끌려간 시국이는
등짝에 멍이 가실 날이 없고
세범이는 강제 유학
이제 남은 멤버가 하나도 없다고!
그러니까 그분을 만나
도움을 청하자고
(이찬) 만나서 음악적 조언도 구하고
멤버도 추천 받아서
밴드를 다시 결성하자고!
와, 앞발, 뒷발 다 들겠네
진짜 얘를 어쩌면 좋지?
[삐삐 진동음]
(마주) 아이고?
아버지가 8282를 찍어 보냈네
얼른 가봐야겠다
(이찬) 야, 야!
(마주) 미안, 나 그때 일로 당분간
납작 엎드려 기어야 돼
너 혼자 가라, 미안
(이찬) 저 씨...
이, 씨...
의리 없는 새끼
[이찬의 긴장된 한숨]
(이찬) 안녕하십니까?
저는 배광고등학교 2학년 하이찬입니다
저 기억하시죠?
저 현율이 친구인데 왜 그때
저희 밴드 고기 한번 사주셨잖아요
기억하지, 그런데 어떡하지?
나 지금 갑자기 사정이 생겨서
나가려던 참인데
(이찬) 예?
저랑 먼저 약속하셨잖아요
[무거운 음악]
아무튼 미안해요, 다른 날 합시다
아, 그러면 딱 30분만
이거 미완성 곡이라 되게 짧아요
다음에, 다음번에 꼭 시간 내서
같이 들어줄게요
(이찬) 그러면 딱 20분만!
아, 10분만!
딱 5분만!
딱 3분 30초 제발!
제발요, 사장님 부탁드리겠습니다!
아니, 각자 사정이란 게 있는 건데
(최현) 이렇게 자기 입장만 얘기하면
곤란하지 않나?
알겠습니다, 네
그럼 안녕히 계세요
[무거운 음악-계속]
(은호) 사소한 우연들이 모여
때로는 기적 같은 행운을
때로는 믿을 수 없는
비극을 만들어낸다
만일 그날
단 5분만이라도
그의 노래를 들어줬다면
(이찬) 아!
- 아, 씨
- (남자 아이2) 아, 형 미안
(이찬) 이봐, 잘생긴 똥강아지
여기 봐 봐, 여기, 응, 봐 봐
여기 차 많이 다녀가지고
이런 데서 이런 거
이런 거 가지고 놀면 이거 위험해
엄마 어디 있어, 엄마?
(남자 아이2) 저기
(남자 아이2 모) 아저씨 이거
서비스로 하나만
(노점상) 아이, 그거 안 된다니까, 그거
(남자 아이2 모) 아이...
- (노점상) 남는 게 없어요, 남는 게
- (은호) 만일 그날
- 형이 신기한 거 보여줄까?
- (남자 아이2) 네!
(은호) 그 아이를 만나지 않았다면
[긴장되는 음악]
이제는 나와도 돼
(은호) 만일 그날
비밀리에 그곳을
방문한 손님이 없었다면
- (마주) 이걸로 드릴까?
- (손님) 어, 20망 줘
(마주) 오케이
아버지!
아버지 여기 3cm
체크 스판 있는 걸로
(은호) 만일 그날
- 친구가 함께 가줬다면
- (마주) 더 필요한 건 없으셔?
(남자1) 좋은 대물 낚는 법 알려준다!
- (남자2) 야, 야
- (남자3) 어?
[어두운 음악]
(남자2) 야, 운전해?
(은호) 만일 그날
휴일이 아니었다면
[남자 아이2의 놀라는 탄성]
(이찬) 형이 이번에 그네 보여줄까?
(은호) 만일 그날
[어두운 음악-계속]
이 사소한 우연 중에
단 한 가지만이라도
(남자 아이2) 감사합니다
(이찬) 네, 안녕하세요?
(남자 아이2 모) 오, 잠시만
이거 하나만 받아 가세요
(이찬) 아이, 아니에요, 아니에요
제가 그 마음만 받겠습니다
(남자 아이2 모) 너무 죄송해가지고
제가 사실은
참외 알레르기가 있어서요
(은호) 그를 비껴갔다면
[긴장되는 음악]
(이찬) 잠깐만!
[자동차 경적음]
[사람들의 비명]
[무거운 음악]
(은호) 만일 그랬다면
그는 지금
완전히 다른 인생을 살고 있을까?
(은유) 이거 소설이야?
아
이거 소설이야?
왜? 재미있어?
(은유) 음...
사건이 너무 약해
(은호) 치...
[은유의 옅은 웃음]
그런데 갑자기 소설은 왜?
너 설마...
(은유) 태권도 선수 은퇴?
아니
동생 보여주려고
남동생?
동생한테 보여준다고?
너한테 들키지만 않았으면
내 동생이 첫 번째 독자였어
동생한테 언제 보여줄 건데?
[의미심장한 음악]
[은호의 옅은 한숨]
(은유) 아...
뭐라는지 모르겠어
다 완성하면
(은유) 아!
그래서 주인공은 어떻게 돼?
우리 아빠가 돼
(은호) 그거 소설 아니고 실화
[긴장되는 음악]
나 은호한테 들은 적이 있어
(은유) 이찬이 사고 날짜는
(이찬) 어이!
거기 앞에 있는 남녀 청소년 둘!
학교 땡땡이 치고
당당히 연애질이냐, 어?
(노인) 이찬아, 학교 갔다 오냐?
(이찬) 어? 안녕하십니까?
학교 갔다 오는 길입니다
축제 전날이 아니야
사고는...
아직 일어나지 않았어
(이찬) 저 먼저 가볼게요
- (노인) 그래, 그래, 잘 가
- (이찬) 네
[긴장되는 음악-계속]
(이찬) 이, 씨...
야, 너희 지금 뭐 하는...
야, 사람이 말을 하잖아!
이씨, 흥!
아주 재미 붙였네, 재미 붙였어
[긴장감 고조시키는 음악]
[은유의 거친 숨소리]
(은유) 너 괜찮아?
(은결) 그럼 언제...
사고는 언제 일어나는데?
[의미심장한 효과음]
내일이야
(양희) 신통방통하다, 신통방통햐, 잉
아이, 뭘 갖다대도 그냥
형광등이 켜지네, 잉
[양희의 웃음]
(이찬) 둘이 뭐 해, 지금?
어, 왔냐?
청아 데리고 나가서
장 좀 봐왔어
[이찬의 놀라는 탄성]
(이찬) 뭘 이렇게나 많이 샀어
여기 얼마나 있을 줄 알고
한 사람 입고 먹고 자는디
필요한 게 좀 많냐?
하루를 있어도 편히 있어야지
이러다가 내일 동사무소 가시겠어
호적에 올리러
(양희) [웃으며] 재미지다, 재미져
시커먼 사내놈들만 보다가
예쁜 딸내미 보니께
공주놀이 하는 것 마냥
아주 재미져
왕자놀이 해 볼 생각은
안 해 봤어?
여기 이렇게 18년 동안이나
이렇게 잘생긴 왕자가 살고 있었는데
(양희) 야
할미가 이따가 이거
깨끗이 빨아서 이불 만들어줄 테니께
이렇게 덮고 자, 응?
[양희의 웃음]
아이고, 답답햐
말만 통하면 대박인디
할머니!
[양희의 놀라는 탄성]
목구녕으로
심장 튀어나올 뻔했어, 이놈아!
있어 봐!
(양희) 아이고
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
이거 내가 했어, 내가
[이찬과 양희의 웃음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(은결) 소설이야
형이 창작한 거라고
소설 아니야, 실화랬어
원래 농담 좋아해
부모님 불행을
소재 삼아서 농담을 해?
원래 엉뚱한 구석이 좀 있어
[한숨 쉬며] 하은결
형이 아는 걸
내가 모를 리가 없어
아빠가 형한테만
말해줬을 리가 없다고
은호도 들은 거 아니야
우연히 알게 된 거지
(성인 마주) 그걸 지금
변명이라고 하는 거야?
리프트 추락 사고라니
무슨 시골 장터 행사도 아니고
수십억이 왔다 갔다 하는 콘서트야!
내가 안전점검
확실하게 하라고 했지?
야...
[은결 부의 한숨]
[애잔한 음악]
하이찬?
(은결 부) 자나 깨나
부상 조심하랬잖아
말했잖아
부상 무서우면 시합 못해
포기하는 순간
승부는 끝이다
(성인 마주) 이찬아
하이찬
[애잔한 음악-계속]
너 이 자식
살아는 있었냐?
아, 아니, 아니, 아니, 우리...
여기서 이럴 게 아니라, 우리
어디 카페라도 가서
(직원) 사장님!
사장님
담당의가 좀 보자는데요
(은결 부) 여기서 기다려
아빠 얼른 의사 선생님 만나고 올게
(직원) 지금 바로
수술 들어가야 될 것 같답니다
- (성인 마주) 지금 어디?
- (직원) 저쪽에
(성인 마주) 자, 자, 자, 잠깐
이찬아
야, 이찬아, 하이찬!
[성인 마주의 한숨]
(은호) 저는 하이찬 씨의 아들
하은호입니다
(성인 마주) 안녕
반갑다
나는 아빠 고등학교 친구야
(은호) 갑자기 연락드려서
죄송합니다
(성인 마주) 아니야
연락 기다렸어
궁금한 게 있다고 했지?
뭐든 물어봐
(은호) 혹시 아빠가
고등학교 때는
들을 수 있었나요?
[무거운 음악]
(은결) 그 친구가 누구인데?
몰라
이름도?
(은유) 응
그때는 그게
중요하지 않았으니까
그냥 그날 이찬이랑 함께
가주지 못해서 많이 후회했고
자책했던 친구라고만 들었어
(은결) 마주
마주?
아빠가 밴드 문제를 믿고 의논할 사람은
밴드 매니저인 마주밖에 없어
그날 함께 가지 못한 친구는
마주가 분명해
(은결) 그런데 이상하다
그날 일로
많이 후회하고 자책했다면서
왜 아빠랑 연락을 끊고 지낸 거지?
연락을 끊은 건
이찬이야
은호가 나중에 물어봤대, 아빠한테
그랬더니
[잔잔한 음악]
그때 친구들을 보면
마음이 좀 아파
그때가 그리워져서
아빠 볼 때마다 슬픈 표정 되는
친구들 모습 보는 것도
좀 괴롭고
[잔잔한 음악-계속]
(은유) 나는 알 것 같아
그립지만
만날 용기가 안 생기는 그 마음
서로의 상처를 후벼팔까 무서워서
차마 마주하지 못하는 그 심정
[은유의 한숨]
조나단 사장님
뭐라고?
내가 윤동진 대신에 밴드에 들어오면서
역사가 많이 바뀌기는 했지만
이찬이의 인맥이
크게 달라지지는 않았을 거야
그래서?
아빠가 음악적 조언을 부탁할 만큼
밴드에 조예가 깊은 어른
[의미심장한 음악]
(은결) 가게를 운영하면서
사기단 멤버와
친분이 있는 기타리스트
그날 아빠의 약속 상대는
조나단 사장님이 분명해
[이찬의 입 푸는 소리]
[기타 연주 소리]
(은결) 만일 내일 아빠가 만날
약속 상대가 조나단 사장님이라면
사고 장소를 특정할 수는 없지만
[긴장되는 음악]
범위를 좁힐 수는 있어
백야뮤직 근처
(은결) 응
너는 내일 무슨 일이 있어도
이찬이 옆을 지켜
(은유) 내가 사고 현장을
끝까지 지켜보면서
최대한의 변수를 막아볼게
무슨 소리야?
네가 거기를 왜 가?
(은유) 음, 뭐
일종의 이중 안전 장치랄까?
내지는 2차 방어선?
만에 하나 네가 이찬이를 놓치면
내가 현장에서 막을 수 있잖아
그러다 네가 다치기라도 하면
어떡하려고
(은유) 염려 마
위험하다 싶으면
냅다 도망칠 거니까
(은결) 그래도...
(은유) 하은결
아직 두 개의 달은 뜨지 않았고
우리는 아직 여기 있어
그러니까 반드시 막을 수 있어
조력자 말을 한번 믿어봐
[긴장되는 음악-계속]
(은결) 들어가
응, 너도 잘 가
오늘 저녁에 좋은 꿈꾸고
(은결) 온은유
(은유) 어?
내 이름이다
그 이름 여기서 들으니까
괜히 반갑고 그립고 그렇다
[잔잔한 음악]
(은결) 고맙다
[은유의 옅은 웃음]
어디 파병 보내냐?
내가 여기 온 이유에는
분명히 너도 있을 거야
응, 제 생각도 같지 말입니다
반드시 함께 돌아가자
2023년에는
천 배, 만 배로 갚아줄게
(은유) 어?
천 배, 만 배로는
살짝 부족하긴 한데
그래도 기대할게
[은유의 옅은 웃음]
(은유) 아직 두 개의 달은
뜨지 않았고
우리는 아직 여기 있어
그러니까 반드시 막을 수 있어
(남자4) 하은결 군?
마포서에서 나왔습니다
잠깐 함께 가 주시죠
윤청아 양 납치 건으로
신고가 들어와서요
[어두운 음악]
(지미) 감당할 수 있겠니?
책임질 수 있겠어?
지금 이대로 저 문을 나서면
후회할 일이 생길 텐데
(은결) 가시죠
저도 할 말이
아예 없는 건 아니라서요
[긴장감 고조시키는 음악]
(은결) 마포서는 저쪽인데
지금 어디로...
[은결의 한숨]
당신들 뭐야?
당신들 경찰 아니지?
똘똘하다더니 애는 애네?
[남자들의 웃음]
각서 받으면
팩스로 한 장 보내요
(지미) 배에 태우고
출항하는 것까지 확인하면
청아 데려오시고요
[지미의 옅은 웃음]
글쎄
신분이 없어
밀항을 선택한 거고
[어두운 음악]
가족이 없어
아무도 사라진 걸 모를 텐데
뒤탈까지 걱정해야 할까?
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
구면이라 되게 반갑지?
돈맛 보고 돌아버린 사냥개가
반가울 리가
(장 변호사) 받아쓰기 좀 하나?
그대로 옮겨적고 자필 사인해
그럼 너는 자유야
간단해
감전 사고부터 입주 가정교사까지
전부 의도된 접근이었다
윤청아 양 납치
몸값 요구 전부 인정한다
원하는 몸값 챙겼고
앞으로 죽는 날까지
진성가에는 얼씬도 않겠다
내가 할 거 같아?
순하게 사인하면 부자 되는 거고
(장 변호사) 꼴값 떨면
인생 종치는 거고
펜은 최고급으로 준비됐고
[긴장되는 음악-계속]
꿈도 꾸지 마
그 아저씨들 몸에 그림 많아
연장도 잘 쓰고
삽도 좀 쓰지?
땅파서 뭐 묻고 그럴 때
뭘 또 겁먹고 그래
답 다 알려줬는데
얼른 끝내자
[은결의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
(은결) 이거 약속이 틀리잖아!
지금 어디 가는 건데!
사인만 하면 풀어준댔잖아!
차 세워!
차 세우라고!
나 좀 내려줘, 보내달라고!
(건형) 가져오세요, 어서
(지미) 오셨어요, 회장님?
예정보다 하루 빠르시네요
가져오라는 말 안 들립니까!
(지미) 아...
고용인들이 무슨 잘못이라도?
[어두운 음악]
회장님
회장님?
(지미) 대체 무슨 일로
이러시는 거예요, 회장님?
여기는 그냥
창고로 쓰는 다락방이에요
(건형) 열어, 당신이 직접
두 번 말해야 하나?
[어두운 음악-계속]
(지미) 말씀드렸잖아요
그냥 다락방일 뿐이라고
청아가 싫증난 옷들
보관하는 창고로 쓰고 싶다길래
[건형의 거친 숨소리]
[지미의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
어릴 때부터
감당 못할 고집이었어요
(지미) 교육 받다 수틀리면
물고 뜯고 할퀴고 부수고
여기로 도망 와서
문을 잠가버리면
도리가 없었어요
부술까? 없앨까?
생각 안 해 본 것도 아니었지만
집안에 청아만을 위한
쉘터가 하나쯤은 있어도 좋겠다 싶어서
영어를 쓰면
이 치욕이 좀 미화가 되나?
청아를 위해 남겨둔 방이었어요
(지미) 너무...
나갈 구멍도 없이 쫓으면
쥐도 고양이를 무는 법이니까
내 딸이 쥐새끼입니까!
[건형의 거친 숨소리]
(건형) 당신들은 대체 뭘 했습니까?
방관하고 은폐하고 조력하고!
한 아이의 영혼을 망가뜨린 대가로
대체 뭘 받았습니까?
(가정부) 저희는 그냥
사모님 지시대로...
짐 싸세요
전부 해고입니다
(가정부) 네?
임 선생, 당신도 해고입니다
(건형) 지금 당장 당신 애들 데리고
내 집에서 나가세요
[무거운 음악-계속]
(지미) 회장님
회장님!
저는 못 나갑니다
이 집에서도
내 학교에서도
정당한 사유 없이는 절대
정당한 사유?
어디서 무슨 소문을 듣고
어떤 상상으로
이러시는지 모르겠지만 저는...
설마...
은결이 그 아이예요?
(건형) 하던 얘기나 마무리하지
결론이 궁금한데
[지미의 어이없는 한숨]
[어두운 음악]
회장님 안 계시는 동안
그 아이가
무슨 짓을 벌였는지 아십니까?
청아를 인질로 잡고
돈을 요구했어요
(지미) 회장님 명예를 생각해서
회사 이미지를 염려해서
경찰에 신고도 못하고
장 변을 해결사로 내보냈더니
돈만 들고 튀었답니다
그런 아이 말을 듣고 지금 저를...
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
지금쯤 밀항선에
타고 있어야 할 놈이
왜 여기 있나 싶은 얼굴이네요
[분위기 고조시키는 음악]
(은결) 차 세워!
차 세우라고!
내려줘
보내달라고!
해야 할 일이 있단 말이야!
[남자들의 비명]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
차 세워!
차 세우라고!
[타이어 마찰음]
[남자들의 신음]
[사이렌 소리]
(남자5) 야, 야, 경찰인데?
(경찰) 거기 서, 거기 서!
(신 비서) 은결 군!
(은결) 신 비서님
늦어서 미안해요
하숙집부터 뒤를 밟았는데
증거를 잡아야 해서
(은결) 아...
[은결의 안도하는 한숨]
보내준 팩스는 잘 받았네
회장님께
늦지 않게 전달되어 다행입니다
[긴장되는 음악]
정당한 사유가 필요해?
(건형) 직위를 이용한 금품 수수
입시 비리
횡령 및 탈세
페이퍼컴퍼니 설립을 통한
비자금 조성
미성년자 감금, 학대, 납치
더 필요해?
회장님, 그건...
호적은 정리되는대로
신 비서 통해 보내지
(지미) 회장님!
- 회장님!
- (은결) 말씀드렸잖아요
권선징악이 뭔지 알려드리겠다고
호의호식은
꿈도 꾸지 말라고
(양희) 아이고
미술 공부한다더니
솜씨가 아주 예술이네
오빠들이 엄청 좋아하것다
[하숙생들의 환호]
(발산) 오므라이스가 나왔네
[이찬의 감탄]
(하숙생들) 잘 먹겠습니다!
(발산) 아, 나...
오늘 술 약속 있었는데
깜빡했네
청아야, 이거 킵 구다사이
(하숙생2) 좀 이따 안주발 받으려면
배 좀 비워야겠는데, 어?
(하숙생3) 야, 재규 형 약속?
야, 말을 해야지, 같이 가, 야, 야
[전화 벨소리]
(양희) 아니, 밥들 먹다 말고
다들 어디로 갔냐?
(이찬) 여보세요?
(은결) 나야
(이찬) 뭐냐?
아까 쌩깔 때는 언제고
이제 와서 갑자기 전화질...
(은결) 윤 회장님 귀국했어
네가 청아 좀 데리고 와 줄래?
[양희의 웃음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
말했지?
반드시 용서해야 되는 건 아니라고
언제든 다시 돌아와도 돼
우리는 무조건 네 편이야
알지?
됐어, 그럼
들어가, 나 갈게
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
잠깐 저랑
괜찮으시겠습니까?
(은결) 왜?
염려 마
깽판 안 쳐
(건형) 차는 다음에 대접하지
도우미들을 전부 해고해서
우리 할머니는
수화를 전혀 못하세요
그런데 청아랑
엄청나게 수다를 떨어요
그래서 깨달았어요
(이찬) 아...
전하고 싶은 마음이 있으면
어떻게든 전해지는구나
더 많이 전하고 싶으면
더 많이 전할 수 있는 방법을
배우면 되는구나
[잔잔한 음악]
아버지란
사회라는 거센 파도로
나가기에 앞서
모든 풍파를 막아주는
방패 같은 존재다
제 말은 아니고
헤밍웨이가 한 말입니다
저는 그런 아버지를
가질 기회가 없었지만
청아에게는 있었으면 좋겠어요
그거 회장님 하세요
저는 다 뗐거든요
그럼
(건형) 헤밍웨이가 아니고
스탕달이네
아버지가 아니고 어머니고
[잔잔한 음악-계속]
- (이찬) 아...
- 뜻은 잘 전해졌네
이건 매우 고맙고
[이찬의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(이찬) 왜 따라와
(은결) 오늘은 너랑 같이 자려고
(이찬) 한동안 잠잠하더니
또 왜 이래
(은결) 청아는
내가 해야 할 일은
다 끝난 것 같아서
(이찬) 너도 이제 슬슬 돌아가야지
언제까지 네 인생 팽개치고
방황할 거야?
가서 아버지한테 말해
밴드가 좋다고
유학 가기 싫다고
나는 더 이상
당신의 트로피가 아니라고
[애잔한 음악]
(은결) 싫어, 안 가
이제 더는
아빠 트로피로 살기 싫어
너 그럼
왜 진작 말하지 않았어?
이럴 거니까
지금처럼 이럴 게 분명하니까
그래도 말했어야지!
(은결 부) 네가 나를
부모라고 생각했다면
어떻게든...
설득했어야지
그래야, 그래야 이게 가족이지!
뭘 어떻게 설득해
어차피 듣지도 못하는데!
[애잔한 음악-계속]
(이찬) 말하면 아빠도 알아들을 거야
말을 안 하니까 모르시는 거지
[이찬의 한숨]
모두 돌아가면
할머니도 많이 서운해 하시겠다
[은결의 울먹이는 소리]
(이찬) 할머니 정말 이럴 거야?
아, 무슨...
할머니가 친손자보다
생면부지의 남을 더 좋아해?
그 말 같잖은 소리 하려면
나가서 씻기나 햐
(이찬) 아, 말 같지가 않기는!
나보다 얘를 더 좋아하고
청아랑 하루 만에 쌓은 정이 무슨
만리장성이구먼
(양희) 야, 이놈아
아무리 예쁘다고 친손자에 비해?
신성일을 한 트럭 가져와 봐
내가 너랑 바꾸나
아이고, 죄송해유, 선상님
[양희의 웃음]
(은결) 아닙니다
(이찬) 내가 어디가
얼마나 어떻게 예쁜데?
(양희) 아이고, 야, 나가 씻어
아이고, 자련다, 나
(이찬) [앙탈 떨며] 말해 봐
내가 어디가 그렇게 예쁜데, 응?
[이찬의 웃음]
[잔잔한 음악]
[양희의 한숨]
그 어린 나이에
(양희) 그 수모 다 겪고도
어디 하나 삐끗나지도 않고
어긋나지도 않고
엄살도 없고
몸도 마음도 건강해서 예뻐
사람이 그거 이상 또 어디 있어
[양희의 옅은 웃음]
[이찬의 울먹이는 소리]
(이찬) 아!
오늘은 간만에
고양희 여사랑 같이 자야겠다
(은결) 그럼 저도 동참
아니, 동참하겠습니다
(이찬) 아씨, 어디를 끼어들어
우리 할머니야!
(양희) 야, 이것들이 애냐, 애여?
(은결) 내 할머니기도 하거든!
- (이찬) 할머니, 얘 자꾸
- (양희) 왜이랴, 참말로
- (은결) 우리 할머니라고
- (이찬) 우리 할머니 건드리지 마!
(은결) 자자
[이찬의 노래 부르는 소리]
[이찬의 노래 부르는 소리-계속]
(이찬) 아씨, 깜짝이야
안 자고 뭐 하냐?
(은결) 네가 이 노래를
어떻게 알아?
어떻게 알기는
내 자작곡이니까 알지
[잔잔한 음악]
(어린 은결) 이게 뭐예요?
(비바 할아버지) 그 안에 들은 곡
들어보고
네가 기타 리프 한번 만들어봐 봐
들어보고 괜찮으면
저 네가 탐내는 저 기타 준다
진짜요?
진짜 저 기타 저 주실...
(바바 할아버지) 씁, 들어보고 괜찮으면
이라고 분명히 얘기했어
완성곡은 아니야
리드기타
그 주 멜로디만 있어
네가 알아서 채워 넣어봐
그런데 이건 누가 만든 곡이에요?
혹시 할아버지가 만들었어요?
(바바 할아버지) 아니야
그럴 리가
너는 말해줘도 몰라
아니
아무도 모를 거야
무명의 아티스트였으니까
[잔잔한 음악-계속]
(은결) 말도 안 돼
그 무명의 아티스트가 아빠였어?
그런데 할아버지가
어떻게 이 노래를?
저기, 멍 때리는 중에 미안한데
(이찬) 당장 문 좀 닫아주겠니?
우리 할머니 잠귀 무지 밝거든
이 곡이 정말 네 자작곡이야?
(이찬) 왜?
너무 천재적이라 놀랐냐?
(은결) 진짜?
진짜 정말
이게 네가 만든 곡이 맞아?
나 슬슬 기분 나빠지려고 한다
(이찬) 너 지금 나 무시하냐?
왜, 나는 뭐 자작곡 만들면 안 돼?
아니, 그게 아니고
우리 경연대회 샤이닝으로
결정된 거 아니었어?
그런데 왜 굳이 자작곡까지?
나 이번 전국대회까지만 하고
밴드 그만둔다
(은결) 뭐?
왜?
할머니 학사모 씌워드리려고
그 소원 하나 못 들어줄까 싶어서
(이찬) 어쩌겠어
할머니 소원 들어주려면
당분간 각 잡고 공부 좀 해야지
그래서
이건 내 찬란했던
청춘에게 바치는 헌정곡
음악 포기하게?
[이찬의 한숨]
그럴 리가
청춘의 감성을 잊어버릴까 봐
미리 작곡해 두는 거야
내 다음 목표는 바로
대학가요제거든
(이찬) 짠
그런데 이게 몸뚱아리는 만들었는데
머리하고 꼬리는
못 만들겠단 말이지
(은결) 제발
이 사람의 소원을 들어주세요
나랑 같이 만들자
나랑 같이 완성하자, 이 곡
- (이찬) 진짜?
- (은결) 응
그럼 나야 좋지
대신
두 가지 약속할 게 있어
(이찬) 아, 새끼 진짜 쯧
말해봐, 일단
첫째
대학가요제 전까지 이 곡은
그 누구한테도 절대 들려주지 않는다
오케이
나머지 하나는?
내일 하루는 어디 나가지 않고
집에만 꼭 있는다
[이찬의 한숨]
또 시작이냐?
알아, 이해 안 되겠지
- 그런데 나한테는 말 못할 사정이...
- 알았어
알았다고?
(이찬) 응
왜?
왜 이유도 묻지 않고
바로 들어주는 건데?
사람 불안하게
생각해 보니까
네 부탁은 전부
다 나를 위한 거더라고
(은결) 제발
이 사람의 꿈을 깨지 말아주세요
(이찬) 자
시작해 봐
(은결) 부디 이 사람이
행복해질 수 있도록
아, 나 이거 녹음해도 되지?
(이찬) 잊어버릴까 봐
(은결) 부디 이 사람의 청춘이
계속 반짝일 수 있도록
누군가 듣고 있다면 제발
[기타 연주 소리]
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
(은결) 제 간절한 부탁을 들어주세요
(남자 아이1) 얘들아, 같이 놀자
(아이들) 안녕!
(앵커) 광복 50주년을 맞는
오늘 제40회 현충일이었습니다
(발산) 우와, 북엇국!
할머니 센스 짱!
(양희) 노는 날만 생기면 그냥
밤마다 부어라 마셔라
자식 가르친다고 부모는 그냥
고향에서 허리가 휘는구먼
(마주) 할머니, 저도 밥 주세요, 밥!
(양희) 너는 여태 밥 안 먹고
뭐 하고 다녔냐?
너도 술병 났냐?
하하, 할머니 밥 먹으려고
일부러 안 먹고 온 거예요
- (마주) 그런데 이찬이는요?
- 아, 모르겠다
어제부터 기타 틀고
방구석에 처박혀서는 그냥
온 종일 배짱이 타령이여
(양희) 야, 이찬아!
상 두 번 차리게 하지 말고
얼른 나와서 밥 처먹어, 이놈아
(이찬) 아씨...
(마주) 감사합니다
(이찬) 아, 할머니!
아, 지금 이거 되게
중요한 녹음 중이었는데
할머니 목소리 다 들어갔잖아!
(양희) 이씨...
(이찬) 야, 마주
네가 왜 여기 있냐?
(마주) 응?
은결이가 불렀는데
오늘 여기서 다 같이 연습하자며
(밴드부원들) 할머니, 밥 주세요!
(현율) 이 자식
안녕하세요?
나와
(양희) 야, 올 거면
미리 좀 연락을 해 주지, 그냥
야, 반찬들이나 먹고 있어
(밴드부원들) 잘 먹겠습니다!
남의 집 곳간 털어
네가 인심 쓰냐?
(시국) 발산이 형 머릿결 관리는
어떻게 해요?
(발산) 나 이거 되도록 안 감아
(세범) 와, 진짜 많이 길렀다
형, 그렇게 기르려면
어떻게 길러야 되는 거예요?
야한 생각 많이 하면 돼
(현율) 성대 형
형 애인한테 까였다면서요?
야한 생각 많이 하면 돼
[사람들의 웃음]
형, 밥 먹는데
(은유) 그냥 그날 이찬이랑
함께 가주지 못해서 많이 후회했고
자책했던 친구라고만 들었어
(마주) 왜?
나한테 뭐 할 말 있어?
(은결) 오늘 하루는
이찬이랑 무조건 함께 있어
아니
나이 들어서도 꼭 함께 있어
연락 절대 끊지 말고
(마주) 와...
나이 들어서까지
저 인간을 만나라고?
나한테 폭탄 던져놓고
너 어디로 튀게?
야, 내가 무슨 폭탄이야
맞잖아!
염려 마, 안 튀어
나도 쭉 함께 있을 거야
[긴장되는 음악]
(노점상) 참외가 왔어요, 참외
(은결) 정확한 시간을
특정할 순 없지만
범위를 좁힐 수는 있어
하숙집의 늦은 점심이 시작되면
카운트다운 시작
(은유) 오케이, 만일에 대비해서
나는 오전부터 현장에 나가 있을게
너는 하숙집 점심식사가 시작되면
바로 나한테 음성메시지 남겨
(은결) 응
사고 장소도 마찬가지야
범위를 좁힐 수 있어
이찬이는 백야뮤직을 갈 때
주로 이 길을 이용해
노점상이 있는 이면도로도
여기 하나고
사고 현장은
여기일 가능성이 가장 커
(노점상) 자, 대포알만한 참외
네, 어서 오세요
(남자 아이2 모) 참외 너무 좋다
이거 하나만 싸주세요
- (노점상) 이걸로 드릴까요?
- (남자 아이2 모) 네
[긴장되는 음악-계속]
(은유) 아!
여기 근처에 차 다녀서 위험해
엄마 어디 계셔?
누나랑 엄마한테 가자
(남자 아이2) 왜 이러세요
싫어!
(은유) 아, 저기
여기 차 다녀서 위험하다고
[자동차 경적음]
어?
[유리컵 깨지는 소리]
[밴드부원들의 놀라는 탄성]
(현율) 아!
아, 튀었어
(시국) 아, 미안하다
이게 왜, 왜 떨어지냐
(이찬) 튀었어, 튀었어!
그리고 빨리
회의나 하자니까 또
뭘 또 그걸 처먹겠다고 진짜!
[전화 벨소리]
[의미심장한 음악]
야, 아니야
내가 받을게, 내가 받을게
(은결) 여보세요?
(남자6) 술 처먹고 운전을 해?
누구 죽일 일 있어!
(은유) 나야
(은결) 너 괜찮아?
어디 안 다쳤어?
(은유) 축하해, 하은결
다 끝났어
내 눈으로 확인했어
이찬이는 이제 안전해
[은결의 안도하는 한숨]
고맙다, 온은유
조력자 한번 믿어보랬잖아
지금 여기 올래?
모두 다 모여 있어
보고 싶다
응, 갈게
한 가지만 더 확인해 보고
아직 확인할 게 더 남았어?
아니, 그냥
개인적인 호기심?
(은유) 그날 외할아버지를 찾아온 건
누구였을까?
[무거운 음악]
(은유) 그날의 방문자가 엄마였어?
[무거운 음악-계속]
(은유) 어? 택시, 택시!
기사님, 저 앞의 택시 좀
빨리 따라가 주세요, 빨리요
절대 놓치면 안 돼요
(택시 기사) 장담은 못해요
(성인 세경) 엄마도
방황했던 적이 있었어
(은유) 적이 아니라 척이겠지
(성인 세경) 진짜야, 있었어
내 인생에
딱 한 번 가출했던 적이
가출? 엄마가?
(성인 세경) 응
미국으로 유학 간 지
얼마 안 됐을 때인가?
외할아버지랑 외할머니 몰래
나 혼자 한국으로 도망쳤지
오, 도망쳐서
제일 처음에 뭐 했는데?
친아빠 만났지
[애잔한 음악]
묻고 싶은 것도 많고
듣고 싶은 말도 많았는데
한 마디도 못했어
그 사람도 그러더라, 그냥...
차만 마시고 나왔어
그리고 장례식장이 처음이었지
그 사람 다시 본 게
[타이어 마찰음]
어? 잠깐만요, 아저씨
왜 멈추세요?
[택시 기사의 한숨]
(택시 기사) 인생이
영화 같으면 좋게요?
[은유의 한숨]
[은결의 거친 숨소리]
(은결) 온다고 해 놓고
왜 연락이 없어
내가 얼마나 걱정했는지 알아?
또 뭔 일 난 줄 알았네
왜 그래?
무슨 일 있었어?
다 확인했는데
하나만 확인을 못해봐서 불안했어
뭘 확인 못했는데?
그날 백야뮤직에 방문했던 사람
그래서 확인해 봤어?
누구인데?
혹시 나도 아는 사람이야?
우리 엄마
최세경
야, 야!
(마주) 아, 그만 일어나, 좀!
편곡 회의 안 할 거야?
아, 은결이 올 때까지
좀 기다렸다 해도 되잖아
야, 세경이가 오면
너희들이 일을 하겠냐, 어?
아, 벌떡 일어나!
(현율) 아, 귀찮아
(세범) 좀 이따 하자
(마주) 야, 이찬아
데모 녹음 뜬 거 어디...
이건가?
[카세트 플레이어 속 기타 연주 소리]
- (이찬) 안 돼!
- (마주) 아, 깜짝이야
(현율) 진짜...
(이찬) 이 곡은
절대 공개되어서는 안 돼
(현율) 뭐냐?
설마 너희 둘만 따로
경연 참가하려는 거야?
내가 너냐?
(세범) 그럼 설마 표절이야?
죽을려고, 진짜
하이찬, 하은결 공동 작곡의
순수 창작물이야, 쯧
(시국) 그런데 왜
공개하면 안 되는 건데?
(이찬) 그런 게 있어
너무 깊이 알려고 하지 마, 다쳐
(마주) 야, 잘됐다
안 그래도 달랑 한 곡으로
일영고에 비비는 게 불안불안했는데
이거 느낌이 좋아
'반짝이는 그대에게'
(현율) 응, 좋은 거 같아
고만고만한 스쿨 록이랑은
차별도 되고
오히려 승산 있겠어
(이찬) 자식들이
이것들이 전봇대로 귀를 쑤셨나
못 들었어?
이 곡은 공개 못한다고!
은결이랑 그렇게 약속했다고!
(세범) 잡아! 잡아
야, 마주야 뺏어!
뺏어
- 빨리 뺏어
- (이찬) 안 돼!
내가 조나단 사장님한테 여쭤볼게
두 곡 중에 어떤 게 더 나은지
(이찬) 야!
너희 딱 10분만 붙들고 있어!
(현율) 오케이!
[이찬의 대화]
[이찬의 포효]
(은결) 이해가 안 돼
미국에 있던 사람이 갑자기 왜?
아니, 그보다
너희 어머니가 백야뮤직에는 왜?
우리 외할아버지시니까
(은결) 뭐?
백야뮤직 조나단 사장님이
우리 외할아버지라고
그게 무슨 소리야?
너희 외할아버지는 물리학 교수...
그분은
우리 엄마를 입양한 외할아버지고
[무거운 음악]
(은결) 저기 혹시 실례가 안 된다면
할아버지랑은 어떤 사이신지
여쭤봐도 될까요?
딸이야
[은유의 한숨]
너 왜 그래?
너랑 나랑은
만난 적이 있어
(은유) 응?
우리가?
언제?
너희 어머니가 나한테
할아버지가 유품으로 남긴
기타를 줬던 날
[첼로 연주 소리]
[성인 세경의 옅은 웃음]
(성인 세경) 잘하지?
딸이야, 첼로 전공하거든
너랑 같은 18살
(은결) 그리고
할아버지의 상갓집에서
[애잔한 음악]
[어린 은결의 울음]
그때 그게 너였어?
(은결) 어
그런데 우리 할아버지 상갓집에는
왜 온 건데?
내 스승이었으니까
(은유) 뭐?
왕따 당했던 나를 구원해 주고
나한테 음악을 알려주고
코다라는 말을
알려줬던 사람이니까
[애잔한 음악-계속]
나 지금 당장 할아버지를
만나러 가야겠어
(은유) 아...
[은유의 한숨]
(이찬) 오마주!
- (마주) 어우, 씨
- (이찬) 야, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
야, 좋은 말로 할 때 내놔
아, 진짜 안 된다고!
아무한테도
안 들려주기로 약속했다고!
(마주) 이미 늦었다고
들은 귀가 한둘이냐고
(이찬) 아...
아씨!
아, 나 진짜 집 나온 거 알면
하은결 난리난다고!
네가 언제부터 하은결 말을
그렇게 잘 들었냐고!
[삐삐 진동음]
(마주) 어?
아씨
[이찬의 옅은 웃음]
아버지 호출이지?
어여 가 효도해, 응
(마주) 야, 야, 야, 야!
진짜야, 어?
나도 나만 좋자고 이러는 거 아니잖아
그러니까 우리 사장님한테 한번
물어나 보자고
어떤 곡이 더 승산이 있는지
- (이찬) 아...
- (마주) 너 프론트맨이잖아, 인마!
믿고 간다
[이찬의 한숨]
(이찬) 아씨...
[음악: 에릭 클랩톤 'Tears In Heaven']
[어린 은결의 울음]
[가게 문 종소리]
(비바 할아버지) 닦아
그대로 두면 감기 걸려
(최현) 괜찮아
소년 때는 다 그럴 수 있어
(은결) 어떻게 모를 수가 있지?
[은결의 거친 숨소리]
어떻게 내가
할아버지를 못 알아볼 수 있지?
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[사람들의 비명]
(이찬) 스페셜 땡스 투 하은결
덕분에 이 곡을 완성할 수 있었다
그런데 생각해 보니까
네가 노래만 같이
완성해 준 게 아니더라
내가 원하는 게 있을 때
부족한 게 있을 때, 절망할 때
[이찬의 옅은 웃음]
가장 반짝였을 때
늘 네가 함께해줬더라고
너 내 아들이라고 구라쳤지?
그런데 나는
어쩐지 네가 내 아버지 같았어
내가 아버지 사랑을
받아본 적은 없지만
[잔잔한 음악]
덕분에 비슷한 걸 느껴봤거든
어이, 아들 고맙다
대신
다음 생에는 내가
네 아버지로 태어나줄게
[이찬의 옅은 웃음]
(양희) 야, 이찬아
상 두 번 차리게 하지 말고
얼른 나와서 밥 처먹어, 이놈아
(이찬) 아씨...
(은결) 누군가 듣고 있다면 제발
제 간절한 부탁을 들어주세요
[잔잔한 음악-계속]
들리시나요?
제 목소리가 들리세요?
[은결의 오열]
[흐느끼며] 아빠...
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(마스터) 남은 여행을 마무리하고
처음 도착했던 장소로 오세요
(은결) 내가 지금
돌아갈 상황으로 보여?
(은유) 너 지금 어디 가는 건데?
(은결) 이찬이 저렇게
만든 새끼 찾으러
제발...
좀 더...
(은유) 분명 너의 노력은
무언가 좋은 방향으로 바꿨을 거야
그러니까
이제 우리 세계로 돌아가자
(이찬) 네 잘못 아니야
사고는 사고일 뿐이야
뒤돌아보지 말고 가
(마스터) 손님이 이곳에 남으면
2023년의 손님의 삶은
사라지게 됩니다
그래도 괜찮으시겠습니까?